>>> Inteligência de Documentos e Mineração de Conhecimento
>>> Fundamentos de IA do Microsoft Azure

>>> Tópicos:
- Inteligência de Documentos de IA do Azure
- Pesquisa Cognitiva do Azure

>>> Objetivos de Aprendizado: 
- Entenda o que o Azure AI Document Intelligence faz e por que as organizações o utilizam.
- Descrever a mineração de conhecimento e os problemas que ela resolve.

>>> Inteligência de Documentos de IA do Azure

>>> Serviços de inteligência de documentos de IA
>>> Análise de documentos:
- Retorna representações de dados estruturados.
- Regiões de interesse e relacionamentos.
- Configurar opções de análise para análise gratuita e cobrada

1. Serviços de inteligência de documentos de IA:
Esses serviços utilizam inteligência artificial para processar e analisar documentos.

2. Análise de documentos:
A capacidade de analisar documentos de maneira eficiente e extrair informações relevantes.

3. Retorna representações de dados estruturados:
A capacidade de extrair dados organizados e estruturados a partir dos documentos, o que pode 
incluir informações como tabelas, listas ou outros formatos de dados estruturados.

4. Regiões de interesse e relacionamentos:
Identificação de áreas específicas nos documentos que são consideradas de interesse, bem como 
a análise de relacionamentos entre diferentes partes do conteúdo.

5. Configurar opções de análise para análise gratuita e cobrada:
Oferece opções de análise, onde pode haver uma versão gratuita com funcionalidades básicas e 
uma versão paga com recursos avançados. Isso implica em diferentes níveis de serviço, dependendo 
das necessidades e do orçamento do usuário.


>>> Modelos pré-construídos:
- Faturas
- Recibos
- Identificador
- Reconhece e extrai pares de valores-chave

>>> Modelos personalizados:
- Treine modelos com pelo menos cinco dados de amostra.
- Identifique campos de interesse para sua organização.

>>> Analisando formulários com o serviço Document Intelligence
- Extraia informações de formulários digitalizados em formato de imagem ou PDF.
- Use os modelos pré-treinados para tipos de documentos comuns, como faturas, recibos, IDs, etc.
- Treine um modelo personalizado usando seus próprios formulários.
- Use os modelos pré-treinados para tipos de documentos comuns, como faturas, recibos, IDs, etc.
- Treine um modelo personalizado usando seus próprios formulários
- Os modelos realizam reconhecimento semântico de campos de formulário – não apenas extração 
de texto

>>> Estúdio de Inteligência de Documentos
Usando uma abordagem sem código, você pode explorar a funcionalidade usando exemplos e seus
próprios documentos.
Primeiro - crie um recurso:
- Recurso de Inteligência de Documentos
- Recurso de serviços de IA
- Em seguida, habilite o recurso no Document Intelligence Studio.
- Página de primeiros passos: selecione um modelo para experimentar


>>> Pesquisa Cognitiva do Azure

> O que é mineração de conhecimento?
- As organizações têm muito conteúdo
- Os dados são bloqueados em documentos, PDFs, notas manuscritas, etc.
- A mineração de conhecimento encontra insights – em escala.
-  O Azure Cognitive Search é a plataforma de mineração de conhecimento alimentada por IA do
Azure.


>>> Soluções de Pesquisa Cognitiva do Azure

1. Ingestão de dados
- Azure Blob Storage containers
- Azure Data Lake Storage Gen2
- Azure Table Storage

2. Enriquecimento e índice de IA
- Permite uma compreensão mais profunda
- Visão, Processamento de Linguagem Natural, etc.
- A indexação torna o conteúdo pesquisável

3. Explorar
- Pesquisa realizada em índices
- Dentro dos aplicativos
- Crie visualizações de dados


>>> Enriquecimento de IA
Pesquisa Cognitiva do Azure
O enriquecimento de IA torna o conteúdo mais útil para fins de pesquisa
O conteúdo enriquecido é criado por conjuntos  de habilidades como:
- Reconhecer entidades no texto
- Traduzir texto
- Avalie o sentimento

Um conjunto de habilidades produz documentos enriquecidos
- Consumido durante a indexação
- Os dados serializados são passados ao mecanismo de pesquisa para indexação

links:
https://aka.ms/ai900-ai-search
https://learn.microsoft.com/en-us/training/paths/document-intelligence-knowledge-mining/

